# Аренда самокатов
Необходимо проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

<br>Источник данных - данные компании о предыдущих поездках. В рамках проекта выполнена предобработка, исследовательский анализ, объединение данных, подсчет выручки, проверка статистических гипотез.

<br>Краткий вывод: наибольшее количество клиентов у компании находится в Пятигорске и Екатеринбурге, а наименьшее в Москве и Тюмени.
<br>В среднем 46% пользователей оформляют подписки. В целом наблюдается тенденция снижения приобретения подписок клиентами в городах с наибольшим количеством пользователей самокатов.
Распределение клиентов по возрастам - нормальное. Наибольшее количество клиентов в возрасте от 24 до 26 лет. Общая выручка компании составила 3,853 млн.руб.
<br>В рамках исследования было проверено 4 гипотезы:
<br>1. Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки. Судя по p-value, есть основания отвергнуть гипотезу о том, что пользователи с подпиской в среднем тратят столько же времени на поездки на самокате, сколько и пользователи без подписки.
<br>2. Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров. Судя по p-value, недостаточно оснований отвергнуть гипотезу о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, равняется 3130 метрам.
<br>3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Судя по p-value, есть все основания отвергнуть гипотезу о том, что средняя выручка от одного пользователеля с подпиской в месяц равна выручке от одного пользователя без подписки.
<br>Для проверки гипотезы о снижении обращений граждан в техподдержку после обновления приложения понадобится двухвыборочный t-тест для зависимых выборок с проверкой правосторонней гипотезы о том, что после обновления обращений стало меньше.
<br>Чтобы провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку, при условии, что клиент ее продлит с вероятностью 10% необходимо раздать 1161 бесплатных промокодов при условии что план не будет выполнен с вероятностью примерно 5%. А вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей при разосланном 1 млн. уведомлений и вероятности открытия 40% составляет 15,39%.

<br>**Реомендации:** в среднем один пользователь с подпиской приносит больше денег компании не говоря о том, что такой клиент более надежен в долгосрочной перспективе. Поэтому имеет смысл увеличивать количество клиентов с подпиской раздачей бесплатных месячных подписок, улучшением имиджа самокатчиков в лице общественности, демонстрацией преимуществ использования самокатов и прочими мерами.
